# Система для оценки показателей выразительности речи лектора.
# System for evaluating expressiveness indicators of lecturer speech.

/*Десктопное приложение, написанное на языке Python. Возможность анализа речи как с микрофона в режиме реального времени, так и из аудио и видео файлов. Оцениваемые показатели выразительности речи и их динамики: ~~громкость~~, ~~монотонность~~, пространственное впечатление (акустика), тональный баланс (соотношения высоких и низких частот), ~~соотношение тишина/речь~~, ~~темп~~, соотношение речи и шума (прозрачность звука), заметность помех и искажений.

# Возможные решения
Заметность помех и искажений: показатель уверенности / количество слов, которые распознались.

Темп: количество слов / на длительность в минутах.



# Структура 
Модуль sound2vec содержит все необходимые блоки в виде функций или классов. Необходимые для работы проекта библиотеки и их версии указаны в файле requirement.txt.

В файле utils.py содержаться дополнительные функции для работы модулей audio_classification.py и sound2vec.py. Из модуля audio_classification.py подгружаются необходимые для классификации на речь и не речь функции в модуль sound2vec.py. В модуле sound2vec.py хранится класс Sound2VecModel, который в случае соответствии требований для входных характеристик аудио файла и классификации аудио файла как речь, выдает параметры в виде строки с помощью перегруженной для класса функции print, вывод строк осуществляется при помощи f-string. Также возможно получить результаты в виде. json файла, с помощью внутриклассовой функции get_json.


Класс Sound2VecModel содержит в себе функции, получающие параметры при инициализации класса. Каждая из функций get_volume(), get_silens_segm(), get_monotone(), get_text() возвращается значение громкости, соотношения тишина/речь, монотонность, распознанный текст в виде свойств класса соответственно. Для функции get_volume() необходима настройка порогов для тихой и громкой речи при помощи атрибутов THRESHOLD_LOW и THRESHOLD_LOUD в зависимости от настроек динамика и микрофона. Булевая функция is_speech(), импортированная из модуля audio_classification.py, определяет является аудио файл речью или нет, результат данной функции записывается в свойство-флаг is_speech

класса. На вход при инициализации необходимо подать путь до аудиофайла в системе - относительный или абсолютный. Функция get_recomend() является блоком обработки вектора, составляющая оценку по параметрам для спикера.
